Приступаем к анализу сайтов конкурентов. Соберём данные по восьми параметрам. Не стоит пугаться объема работы — сбор данных будем выполнять не вручную, а с помощью специальных сервисов. Благодаря им вы сможете быстро заполнить поля в таблице анализа ниш.



Цель: зарегистрироваться в сервисе CheckTrust и заполнить данные по первым пяти параметрам в таблице.



О чём пойдёт речь:

Регистрация в CheckTrust
Сбор данных в CheckTrust
Яндекс Индекс — количество страниц с одного сайта, которые попали в поисковую выдачу Яндекса. Опираясь на число страниц, можно примерно понять, сколько статей нужно написать в дальнейшем, чтобы конкурировать с другими сайтами в Яндексе.



Google Индекс — количество страниц с одного сайта, которые попали в поисковую выдачу Google. Опираясь на число страниц, можно примерно понять, сколько статей нужно написать в дальнейшем, чтобы конкурировать с другими сайтами в Google.



Я.Эффект Результативность в Яндексе — это процент запросов из топ-50, находящихся не ниже 5 позиции в Яндексе по региону Москва. Я.Эффект показывает результативность продвижения конкурента в поисковой системе Яндекса: чем больше цифра, тем больше эффективность продвижения.



G.Эффект или Результативность в Google — это процент запросов из топ-50, находящихся не ниже 5 позиции в Google по региону Москва. G.Эффект показывает результативность продвижения конкурента в поисковой системе Google: чем больше цифра, тем больше эффективность продвижения.

Входящие ссылки — уникальные ссылки на авторитетных сайтах, по которым можно перейти на сайт конкурента. При анализе ниши количество входящих ссылок даёт информацию о том, сколько ссылок нужно будет закупить в будущем для своего сайта. Подробнее о покупке ссылок в Ступени 2. 


Сервис CkeckTrust платный


### Алгоритм действий:

1. Зайдите на сайт CkeckTrust.
2. Нажмите «Зарегистрироваться».
3. Введите адрес вашей электронной почты и поставьте галочку «Я не робот». Нажмите «Зарегистрироваться».
4. Перейдите в вашу электронную почту, найдите письмо от сервиса CheckTrust, пройдите по ссылке в письме. Придумайте и впишите пароль.
5. Теперь откройте таблицу для анализа и перейдите повторно по ссылке для регистрации, либо нажмите здесь.
6. В сервисе CheckTrust нажмите «Проверка ссылок», затем «Создать проект».
7. Скопируйте весь список сайтов конкурентов (по всем нишам) из таблицы и вставьте в поле «Список анализируемых сайтов» на сервисе.
8. Отметьте в полях ниже следующие галочки: Яндекс индекс, Google индекс, Majestic входящих уникальных, Результативность в Google, Результативность в Яндекс. Нажмите «Создать проект».
9. Дождитесь выполнения анализа и обновите страницу. Нажмите на название проекта и скопируйте данные. Перенесите данные в таблицу для анализа в соответствующие колонки.




