Справочный центр РСЯ https://yandex.ru/support/partner/ru/


Я веб-мастер. У меня есть свои сайты. Так, как веб-мастер может монетизировать свой сайт? Основные способы монетизации сайта. 
- Это размещение контекстной рекламы. Сразу скажу, что это тот способ, который мы будем использовать. 
- Далее, продажа рекламного места на сайте. Но это уже для достаточно продвинутых сайтов, у которых много трафика и их уже сами рекламодатели ищут для того, чтобы предложить им за какую-то плату разместить на сайте информацию о своём продукте.  Именуется при этом партнёрская программа рекламной сети, то есть здесь мы взаимодействуем с рекламодателем напрямую.
- Далее, баннерная реклама через различные рекламные сети. То есть мы добавляемся в рекламную сеть. В этой рекламной сети есть свои рекламодатели, которые заинтересованы в продвижении своего продукта, и мы на своём сайте размещаем рекламный баннер, за что тоже от рекламной сети получаем деньги.
- Тизерная реклама. Вы, наверное, видели странные новости, какой-то цепляющий заголовок и невозможно пройти мимо вот этой новости, например, врач рассказал, как избавиться от кашля навсегда. Нужно взять всего лишь. Дальше текста нет, остаётся интрига. Что же нам предлагает врач? То есть это есть тизерная реклама, которая как бы вас дразнит и заставляет по ней перейти.
Обычно она связана с какими-то новостями или жёлтыми прессами.
- Партнёрской программой. Это уже более такой сложный вид монетизации, но при удачном течении вещей можно на нём неплохо заработать. Он заключается в том, что мы точно также через рекламные сети находим какую-то продукт, какую-то программу и размещаем на своём сайте, то есть наш сайт, он является площадкой для размещения рекламы. И если, если посетитель нашего сайта проходит по этой партнёрской программе и покупает продукт, то, соответственно, мы с этого получаем тоже какой-то процент.
- Далее закрытые сайты с оплатой подписки. Это более такой полу- премиум сайт, когда когда на сайте есть какая-то бесплатная информация, но есть и закрытая информация, более ценная. И чтобы её получить, нужно оплатить подписку, чтобы получить иметь доступ. Точно также можно продавать собственные курсы, книги, консультации, мерч. Есть и прочие способы, например, продажи ссылок и тизерные сети, но об этом всём мы будем говорить в других блоках.
-
-
- Пока мы остановимся именно только на размещении контекстной рекламы. Итак, контекстная реклама - это объявление, которое показывается пользователям на основе их поисковых действий в интернете. Вы, наверное, замечали, что если вы ищите какую-то информацию через поиск Яндекса или через поиск Google, то через некоторое время вы через некоторое время заметите, что реклама, которую вы видите на других страницах, на других сайтах, будет связана именно с этим вот вашим запросом.

 Как вебмастер зарабатывать на контекстной рекламе? Схема следующая: у вас есть сайт, то есть он является рекламной площадкой. На него заходят посетители, на сайте они видят рекламу, смотрят её, кликают по ней, рекламодатель платит вебмастеру за размещение этой рекламы. И, соответственно, чем больше посетителей будет кликать , тем больше вознаграждение получит вебмастер. Самые популярные у нас провайдеры контекстной рекламы - это Яндекс, ну или рекламная сеть Яндекс РСЯ и Google, сервис Google AdSense. Сейчас он, к сожалению, временно недоступен для России. Основная площадка, с которой мы будем работать - это именно рекламная сеть Яндекс РСЯ. Почему РСЯ платит за рекламу? 
 
 - То есть у нас есть рекламодатели, которые создают объявления своих товаров и услуг для показа на площадках РСЯ. Эти рекламные объявления, соответственно, попадают в рекламную сеть Яндекс. С другой стороны, есть сайты, и владельцы сайтов, которые тоже подают заявку в РСЯ. И при условии, что они соответствуют требованиям, которые РСЯ предъявляет к сайтам, они добавляются в рекламную сеть, и соответственно могут быть площадкой для размещения рекламы. В свою очередь, Яндекс отбирает подходящие объявления на основе интересов пользователей и показывает на сайте. То есть Яндекс проводит ротацию рекламных объявлений. Он исследует запросы пользователя и показывает на сайтах ровно то, что пользователю нужно. Если показ и клик состоялся, рекламодатель платит Яндексу за рекламу, а Яндекс в свою очередь выплачивает небольшое вознаграждение владельцу сайта. То есть, естественно, вознаграждение здесь зависит от трафика на сайте. Чем больше посетителей, чем больше кликов, тем больше вознаграждение получит владелец сайта. Как я уже говорилось, выбор рекламных объявлений строится на основе интересов пользователя.

 - Плюс контекстной рекламы следующий. После запуска увидел не менее 50% увеличения. Просмотр рекламы от двух секунд и более. А плата Яндексу начисляется на его аккаунт в РСЯ. Когда эта сумма достигает 3000 рублей, после этого мы можем вывести деньги с аккаунта. Плюс контекстной рекламы следующий. Подходит для сайтов с маленьким трафиком. То есть в РСЯ можно добавиться вообще с минимальным трафиком,  даже если сайт принимает. Оплата происходит за каждый клик или показ, даже если их немного. Для тех, кто рекламу легко подключит новичку. В РСЯ предельно простая настройка, просто нужно пройти модерацию в РСЯ, добавить блок, рекламные объявления на сайт через РСЯ уже всё сделано. Типа настройка рекламных блоков, все блоки адаптивные, то есть они подстраиваются под размеры, размеры сайтов. Все рекламные объявления для контекстной рекламы проверяются Яндексом. Точно ничего запрещённого вы на своём сайте рекламировать не будете. За это можно не переживать. Минус контекстной рекламы следующий. Есть ограничение по тематикам сайта, не со всеми тематиками можно пройти модерацию.
