Яндекс.Метрика - это сервис, который позволяет нам отслеживать посещаемость нашего сайта. 
- То есть с помощью него мы можем понять, откуда к нам приходят посетители и как они себя ведут. Зайдём в поиск Яндекса и вводим Яндекс.Метрика. Найдём через поиск. Предварительно нужно ещё войти в ваш аккаунт на Яндексе, то есть вашу почту на Яндексе.
- Так, заходим в Яндекс.Метрику по ссылке, Яндекс.Метрика.
- Cейчас пока нет у нас ни одного счётчика, и мы нажимаем добавить счётчик. Вот здесь нам нужно добавить имя счётчика, и я добавлю домен нашего сайта. А значит, копируем домен, копируем часть домена до слеша. То есть в данном случае test.ru. Так, ставлю сюда. И здесь точно так же домен, только без протокола нужно поставить. Ставим то же самое.
- Здесь всё оставляем как есть, автоматические цели нам не нужны.
- A вот включить карты скроллинга аналитика порты это нужно включить.
- Так, далее я принимаю условия пользовательского соглашения, нажимаем создать счётчик.
- Так, теперь нам нужно открыть дополнительные настройки вот здесь. Здесь нам нужно поставить вот эту строку альтернативный URL. Собственно всё, проматываем вниз.
-  Нажимаем скопировать код вот здесь. Копируется вот этот вот код счётчика Яндекс.Метрики.
-  Теперь возвращаемся к нам на сайт. Идём в раздел внешний вид настроить. Так, здесь нам нужен раздел блоки. Подвал. И здесь у нас есть блоки под счётчики, в том числе счётчик Яндекс.Метрики. Копируем его сюда, нажимаем опубликовать. Опубликовано, закрываем. Данные у нас сохранились на сайте. Возвращаемся к счётчику Яндекс.Метрики. Проматываем вниз и нажимаем начать пользоваться. Всё, счётчик Яндекс.Метрики у нас создан. Через какое-то время на него, в общем, придут посетители, и вы сможете отслеживать посещаемость на вашем сайте.
